# Первоначальная настройка проекта TeamFinder

## 1. Виртуальное окружение

Перед началом работы необходимо создать и активировать виртуальное окружение Python.  


1. **Создайте виртуальное окружение (в папке проекта):**
   ```bash
   python3 -m venv venv
   ```

   После этого появится папка `venv`, где будут храниться зависимости проекта.

2. **Активируйте окружение:**

    - **Windows (PowerShell):**
      ```bash
      venv\Scripts\Activate.ps1
      ```
    - **Windows (cmd):**
      ```bash
      venv\Scripts\activate
      ```
    - **Linux/Mac:**
      ```bash
      source venv/bin/activate
      ```

3. **Установите зависимости из `requirements.txt`:**
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

   После установки в окружении будут доступны все нужные библиотеки Django-проекта.

## 2. Создание `.env`

Файл `.env` содержит конфиденциальные настройки проекта — ключ Django, параметры БД и другие переменные.  

Особое внимание обратите на строчку `TASK_VERSION=`. 
Добавьте число, которое соответствует вашему варианту задания. 
Этот параметр определяет, какие шаблоны использовать для сайта (из папок `templates_var1`/`templates_var2`/`templates_var3`).
Лишние две папки не из вашего варианта можно удалить.

В репозитории есть пример `.env_example`, который нужно скопировать и заполнить:

```bash
cp .env_example .env
```

После этого откройте `.env` и укажите свои значения.  

| Переменная            | Назначение                                                                                                                                                 |
|-----------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **DJANGO_SECRET_KEY** | Секретный ключ Django, используемый для подписи cookie и токенов. Можно сгенерировать при помощи `get_random_secret_key` из `django.core.management.utils` |
| **DJANGO_DEBUG**      | Режим отладки. Установите `True` во время разработки.                                                                                                      |
| **POSTGRES_DB**       | Имя базы данных PostgreSQL, которую будет использовать Django.                                                                                             |
| **POSTGRES_USER**     | Имя пользователя PostgreSQL.                                                                                                                               |
| **POSTGRES_PASSWORD** | Пароль пользователя PostgreSQL.                                                                                                                            |
| **POSTGRES_HOST**     | Адрес сервера БД. В случае локальной разработки localhost.                                                                                                 |
| **POSTGRES_PORT**     | Порт подключения к БД (по умолчанию `5432`).                                                                                                               |
| **TASK_VERSION**      | Номер варианта вашего задания. Используется для определения набора HTML-шаблонов.                                                                          |

---

## 3. Запуск Docker Compose
В проекте уже есть файл `docker-compose.yml`.
Для запуска проекта необходимо выполнить команду:

```bash
docker compose up -d
```

`-d` значит `detach`, то есть контейнер продолжит работать в фоне. Чтобы его остановить, надо будет ввести

```bash
docker compose down
```

Для заполнения тестовыми данными в Dockerfile есть строчка
```Dockerfile
CMD
  ...
  python manage.py loaddata db.json && \
  ...
```

Ее можно убрать если тестовые данные не нужны.
Пример тестового аккаунта - senya@yandex.ru, пароль - test1234